{"title": "2022 \u5e74\u503c\u5f97\u6d4b\u8bd5\u540c\u5b66\u5173\u6ce8\u7684\u6280\u672f\u8d8b\u52bf", "draft": false, "date": "2023-04-07T14:39:24+08:00"}

国外有机构展望了2022年值得测试和开发同学关注的技术趋势，我在这里简单的给大家介绍一下，路漫漫其修远兮，大家一起求索吧。

### 混合组织成为常态

2022年很明显，有些人不会返回办公室，至少不会一直返回办公室。病毒大流行开始时最大的挑战之一就是远程工作的弱点和新机遇。
人们远程工作面临的最大困难是深陷工作无法自拔。另一方面，人们承认他们在在线交流和协作方面遇到的困难较少。全球 CIO 调查显示，截至 2021 年 3 月，31% 的受访者预计将继续永久远程工作。据另一项调查显示，73％的雇员要求更灵活的工作选择。

### 对测试人员意味着什么

由于远程管理的困难降低使得原本对外包保持警惕的公司放弃了一些担忧。外包 QA 团队是内部团队的延伸。如果正确的设置流程，管理外包并不具有挑战性。更多的公司可能会开始使用外包的 QA 资源。

### 对通讯工具的需求不断增长

2020年3月，在线会议软件的使用量猛增。Zoom 打破下载记录，股价上涨超过100%，Google Hangouts提供半年免费使用高级计划，Microsoft Teams一个月赢得了1200万用户。这样的故事在2021年听起来并不令人震惊。我们已经加入了用户行列，成为统计数据的一部分。 组织仍在不断寻找可靠的通信和合作软件工具。远程办公不应限制工作活动。

反过来，科技公司的目标是增强他们的通信工具，加入更多功能，以提供更大的灵活性。 例如，Slack 推出了 Huddles——一种轻量级的音频优先通信功能，允许用户在不安排面对面或视频会议的情况下接听电话。此外，现在用户可以发送音频和视频消息，这对许多人来说也是一个很大的好处。

### 对测试人员意味着什么

各种规模和各行各业的公司都在使用通信工具，市场广阔，现有工具还有改进空间。随着新功能的添加，QA 部门将忙于进行功能、集成和回归测试。 喜欢使用定制解决方案的公司可能会决定升级其内部平台。例如，添加与 Zoom、Skype、Meet 或其他一些工具的集成将能够更快地访问视频通话功能。这些改进总是伴随着 API 和回归测试。

 企业可能对更复杂的产品感兴趣，例如具有多客户端功能的内网视频平台、媒体资产管理等。在这种情况下，提供商应该准备好提供具有高级定制功能的产品。从头开始创建这样的平台需要仔细的市场分析，然后进行广泛而细致的测试。

### 吸引眼球，拉拢更多的用户

人们越来越意识到社交网络和品牌可以如何操控他们的思想。此外，2021年的数据表明，用户对新奇产品保持兴奋的程度是有限的，比如clubhouse。新媒体专家用多篇文章总结了这些事件，一些人在新社交网络的早期就预测到了clubhouse这样的结果，以及总结了该产品的失败原因。

- 显然，创作者没有看到长期的潜力，逐渐停止为平台增值。
- 实时性的功能（例如只能进行直播而无法进行广播录制）营造了一种怀旧/复古的氛围，然而大房间的访问受限和人数限制导致了激怒和两极分化。
- 算法和用户体验都远非完美。Clubhouse 围绕最初的炒作发展，而不是专注于平台改进 。

 令人惊讶的是，TikTok 仍然是派对之王，逐渐吸引了更多不同的受众。当然，Instagram 也不容忽视，其通过推出 Reels 做出了回应。无论是良好的实现还是熟悉的平台，用户似乎都对它感到满意。

### 对测试人员意味着什么

把用户牢牢的绑在平台上，对用户忠诚度甚至注意力的竞争变得更加激烈。 这意味着软件开发团队现在应该更加关注最终用户体验。当然，很大程度上决定开发新应用或功能的人并非技术专家。然而，软件开发人员是实现这些想法的人，而软件测试人员是接触结果的人。功能、UI 和兼容性测试将非常重要。 最后，在流程中涉及业务分析师的团队将更好地了解市场契合度、商业机会和规模。仔细的分析和精心编写的文档有助于避免逻辑空白和不适合市场/需求。

### 内容变现的新机遇

点播内容已经存在一段时间了。甚至令人惊讶的是，我们没有在2021年软件工程趋势中发现跟它的相关的解决方案。
如今愿意免费分享独家内容的创作者越来越少,社交网络也在不断探索内容变现的机会。 例如，Instagram 的 CEO 一直对订阅创意持开放态度。该平台开始为拥有超过 1 万粉丝的用户体验了付费徽章，以便在直播期间使用。此外，Instagram 似乎正在开发独家故事功能，其实就是视频版的clubhouse，并暗示某种订阅行为。 

除了社交媒体，还有一些服务本身就鼓励内容变现并致力于提供这样的机会。例如，Overwolf——一个使创作者能够构建游戏内物品并将其货币化的平台——在 D 轮中融资了 7500 万美元，并计划使用这些资金来支持用户生成的内容创作 。 与此同时，由于持续的封城，全球的现场表演被取消，音乐家也开始寻找现场直播的机会。它始于社交媒体，但最终演变为更加深思熟虑的策略。

### 对测试人员意味着什么

更多的支付网关和安全测试即将到来。每当我们处理订阅时我们必须测试不同的支付方式，以便用户可以正常付费。

 此外，不同行业很可能会出现更多像 Overwolf 这样的新颖不带任何标签的解决方案。也就是说，QA 工程师可以期待大量的集成和交互操作测试，以及更多的定制化和插件化服务的测试机会。

 另一方面，其中一些解决方案需要更复杂的平台架构。过去标品网站现在需要测试与第三方解决方案的集成、多种性能场景和版权保护策略（例如，确保无法使用第三方扩展下载限时视频）。

### 用户变得更加挑剔

随着用户越来越熟悉不同的软件解决方案，他们的要求也越来越高。人们已经有足够的经验来判断什么是好的，什么是不好的。他们倾向于分析、比较和提出改进建议——即使这不是特意为之的。

 我们在 Google Play 和 App Store 上阅读了大量评论，以了解用户抱怨最多的内容。事实证明，大多数负面反馈都涉及与功能相关的问题。通常，这些问题与核心功能、逻辑模糊、令人困惑的更新和整体用户体验有关。 

当然，响应存在主观因素（有时是恶作剧，例如全球学校学生将 Google 课堂评为一颗星，希望商店将其撤下）。然而，在大多数情况下，用户的评论可以给出产品开发的进一步方向的线索。

### 对测试同学来说意味着什么

100%的测试覆盖率和完全没有缺陷的产品是不存在的。不过这仍然是用户在安装应用程序或注册新服务时希望得到的。
从最终用户的角度评估产品质量至关重要。 QA 专家应该继续传达他们的专业知识并为开发带来价值，尤其是在我们谈论紧迫的排期和重要的部署时。
通过适当的分析和测试，大多数导致产品评级较低的问题都可以避免。竞争越激烈，在推出产品之前对其进行充分的测试就越重要。
软件测试人员将继续对软件功能、UI、兼容性和性能给予足够的关注。
随着越来越多的团队开始采用自动化，人工测试的重点可能会随着时间的推移转移到探索性和临时测试上。但这是另一个需要讨论的点了。

### 无所不用其极的定制和个性化

越来越少的人将人工智能的未来想象为机器推翻人类统治并接管世界。让我们更专注于人工智能技术如何帮助实现更好的业务逻辑吧。用户希望产品注意到他们的个性，而人工智能在是观察和预测方面有巨大的优势和潜力。定制可以使来自不同行业的各种企业受益。下面仅举几个例子

电商

- 根据个人喜好推荐临场感更生动的产品；
- 根据位置显示优惠和活动；
- 替代搜索方法，例如语音和图像搜索；
- 引入新的支付方式，包括加密货币；
- 聊天机器人，可以更轻松地浏览网站；
- 整合 UGC，例如视频评论，以提高参与度。

当今的信息过于泛滥导致用户疲劳和分心，因此为用户量身打造商品和活动变得越来越重要，这是提升转化率的关键。

网上交友

随着疫情的爆发网上交友变得越来越普遍。例如，Tinder 报告说，与疫情爆发前的时间相比，每天发送的平均消息数量增加了 19%，对话时间增加了 32%。

人工智能可以在一些方面提升交友软件的体验

- 根据个人资料图片上的面部图片找到志同道合的小伙伴；
- 过滤虚假账户（机器人）和攻击性/不当内容；
- 纠正语法和拼写错误

娱乐

原文作者举了netflex的推荐策略来说明个性化推荐对于流媒体服务来说是多么重要。其实在国内大部分的娱乐产品都把个性化推荐放在了最核心的产品逻辑和体验上，你越喜欢什么越对什么感兴趣，平台就不停的向你推荐相关的内容，这点大家都 应该是非常熟悉了。

### 对测试同学来说意味着什么

未来，企业将越来越依赖人工智能技术。因此，软件工程师和测试人员将更加熟悉 AI 解决方案和 ML 算法。

首先，跟上创新和相应法规的步伐至关重要。 随着可穿戴设备、物联网小工具等的加入，QA 专家可以使用的设备范围将会增加。为了提供更真实有用的经验和反馈，测试团队不能仅仅依靠自动化。只有真正的用户才能教 AI 助手识别带有不同口音的方言和普通话。

### XR 技术扩展了现实的边界

让我们从一个有着真实应用的场景开始这一段：在电子商务中使用 AR。它可以让用户查看一件家具如何适合您的空间在线试穿衣服等等。 XR 技术在教育方面也具有巨大的潜力。它可以为不同年龄段的学生创造身临其境的多感官体验。它还可以改善职业培训，特别是对于具有高度复杂性和危险场景的任务。

增强现实、虚拟现实和元宇宙

元宇宙的想法并不新鲜。2003 年的电子游戏《第二人生》被称为第一个元宇宙。 简而言之，这是一个您从舒适的家中踏入的半虚拟世界。或者，正如另一种定义所言，“我们现实世界的数字版本，具有想象中的每一种超现实可能性。”

 引用马克·扎克伯格的话来说，“虚拟实境是社会关系的下一步发展。” 讽刺的是，人们往往会想到为什么facebook的创始人要鼓吹这个概念，好像人们现在花在这个应用上的时间还不够多一样。

元宇宙这个词本身来自 Neal Stephenson 的小说——Snow Crash (1992)——其中 元宇宙 提供了一种逃离现实世界的危险方式。从经典流派（黑客帝国和阿凡达）到热门电视节目（黑镜、西部世界、碳变），甚至动漫（刀剑神域）——一些影视作品中元宇宙并没有预示着光明的未来。只有准备好的头号玩家给人一种相当积极的氛围，我们可以称之为幸福的结局。 

无论是流行文化还是传播负面氛围的扎克伯格，元宇宙可能更像是托尼·斯塔克的贾维斯——只是一个相当智能的系统，它采用 NLP 技术和 XR 工具来帮助你完成重要任务。

### 超越流行文化的元宇宙

公众如何理解 元宇宙的能力？从理论上讲，人们期望其提供游戏、社交、工作、学习、购物、自我表达等诸多体验。
如果它变得无所不包，营销和广告将成为生态系统的一部分，就像现在在 Facebook 和 Instagram 一样。
想象一下，在由一家真正的旅行社组织的虚拟法国之旅之前，先去一家虚拟商店购买飞行用品。这听起来更令人兴奋还是更令人不安？考虑到公司如今管理其平台的方式，人们对此表示担忧也就不足为奇了。人类承受的太多了。
科技行业仍在研究这一切。The Verge 总结了到目前为止我们所知道的一切。请继续关注更多。我们也会这样做。

### 对测试同学来说意味着什么

推出元宇宙结构的条款及其规模尚不清楚。XR 技术与日常生活交织在一起的想法令人深思。或许，我们可以期待 XR 测试的逐渐增加。

一些软件测试公司开始准备是有道理的。但是，重要的是首先评估更改的可行性。 由于其特殊性，与其他技术相比，VR 测试需要更多的投资。特别是，软件测试人员应该对产品进行短时间的接触（大约 15 分钟），以避免疲劳和生理反应变化，毕竟当前技术条件下vr设备穿戴的极限也就是短短的十几分钟。因此，测试所需的时间或使用产品的人数都会增加。 

使用 XR 技术意味着创建更复杂的架构，这些架构对测试来说既有趣又具有挑战性。如果我们很快就开始转向元宇宙，我们将进行不断的学习、技能提升和对互操作性以及用户体验的大量关注。

### 过滤虚假信息

当今网络上各种信息鱼目混珠，如何在信息流中过滤出事件的真相确实相当具有挑战性。“后真相”成为2016 年牛津年度词汇，这个概念将继续存在。处理我们收到的信息变得越来越复杂，我们要学会避免操纵和过滤攻击性内容，数字技术的利弊之间只有一线之隔。

新的技术已经开始关注到这一问题，并给出了自己的解决方案，比如Storyzy这个数据库，拥有基于可靠性分类的数十万个来源（网站、博客和视频频道），如果我们的获得的信息在这个数据库的白名单中，那么信息的可靠性将有较大的保障。

### 对测试同学来说意味着什么

大数据和人工智能可能会改变游戏规则。开发和 QA 团队可以与私营部门和政府部门合作。无论如何，都会有一些令人兴奋的技术可以使用。
当谈到客观性与偏见时，我们正在处理一些敏感的道德问题。技术专家需要了解隐私问题和相关法规。对于此类平台，安全性将变得至关重要。只有在更高级别的安全技术的支持下，那些智能算法才能带来真正的价值。

### 心理健康议程的兴起

社交媒体对人们心理健康的影响已经体现的越来越明显。有多少人因为在社交网络上被攻击而现实生活中产生自闭？而又有多少人因为沉迷网络而心理健康上在发生着潜移默化的改变？

另外疫情带来的相关的社会孤立和长期压力也会对心理健康产生严重影响。

好消息是，心理健康议程正在被去污名化。数字化的心理护理的新解决方案经常出现，比如有的应用程序会提示你冥想，另一些应用会让你暂停刷手机来缓解压力。

### 对测试同学来说意味着什么

开发心理健康软件是另一个伟大的事业，技术专家可以带来巨大的价值。开发人员将处理敏感数据并保证其匿名。因此，QA工程师需要特别注意隐私和安全。它们对用户至关重要。
一个更重要的方面是功能。项目团队可能需要一名治疗师来优化工作流程并复制处理某些问题/障碍的相关方法。QA 工程师可能希望在编写需求文档或澄清需求期间进行跨职能沟通。
心理健康应用程序通常依赖于通信功能。例如，许多解决方案由专业治疗师提供，并实时提供应用内帮助。它可以是准备充分的机器人，也可以是与专家的应用程序内沟通，或者两者兼而有之。梅开二度了，这里需要使用 AI/ML 和即时通信功能，包括传输文本和音频。 

最后，用户体验对于此类应用程序可能比任何其他解决方案都更重要。尽管 QA 专家对这方面没有完全和唯一的责任，但业务分析师应该提出来。

### 积极采用远程医疗解决方案

随着医疗保健技术的发展，供应商开始更积极地采用数字解决方案——原因显而易见。根据麦肯锡的研究，与疫情前相比，远程医疗的使用增加了 38 倍，消费者和供应商都将数字技术视为医疗保健服务的重要组成部分。81% 的医疗保健高管承认其组织中的数字化转型不断加速。
电子健康技术使患者护理和管理更容易、更实惠、影响深远且资源消耗更少。虽然只有大约 10% 的患者在大流行之前使用了虚拟医疗解决方案，但 40 % 的患者表示他们准备在未来使用远程医疗。
消费者对广泛的远程医疗产品表现出兴趣。一些虚拟健康解决方案已经成为我们日常生活中不可或缺的一部分——例如，数字疫苗接种证书、可穿戴设备、监测设备，最有名的就是苹果的iwatch。
一些高度专业化的——例如实验室软件，可以实现更详细和准确进行病情分析，从而彻底改变诊断和治疗的现状.
很明显，医疗机构将继续增加远程医疗平台，以改善医疗服务的提供。下一步是填补市场空白并重新调整基础设施以适应高效的业务和协作模式。

### 对测试同学来说意味着什么

QA 工程师可以处理各种任务和测试类型。考虑到远程医疗解决方案的多样性、它们的具体情况和目的，对任何测试活动进行优先排序会很复杂，而且可能毫无意义。
从数据真实性和患者隐私到二维码生成和即时同步——即使在一个系统内，要检查的内容范围也令人印象深刻。
医院最终将为生态系统添加更多数字解决方案。使基础设施协调良好、无缝集成、更具同理心并最终更高效将是软件开发人员和测试人员的首要任务。组织将继续进行云转型，这尤其意味着持续升级测试和对性能（可靠性、可扩展性和可用性）的特别关注。

### 教育的数字化转型仍在进行中

联合国教科文组织统计研究所指出，这些学生中几乎有一半在学校停课期间面临访问在线教育的障碍。 2020 年 4 月，在 Coursera、edX 和 FutureLearn 上注册的用户数量是整个 2019 年Class Central 报告期间的两倍。大约 25% 到 30% 的当前 MOOC 用户在病毒大流行期间加入。
埃森哲调查的高等教育机构的代表，受访者所有或几乎100％表示他们的组织今年急需创新； 商业和技术战略对他们的机构来说变得密不可分； 技术民主化对于激发创新变得至关重要；
远程劳动力为难以找到的人才开辟了市场。 96% 的学生认为高质量的数字体验对他们的教育意义重大。他们期望以虚拟方式提供更多的灵活性、更丰富的技术和一些学分。
与此同时，麦肯锡打破了一些关于企业远程学习的神话，确保远程学习如果实施得当，可以带来预期的价值。因此，它可以成为工作场所学习的一个组成部分，长期补充整体教育经验。

我们可以再次回忆，这是一个前所未有的教育时代。在线学习的局限性和潜力一直在推动教育技术和在线学习的发展。在政府和教育机构寻找方法来填补空白并在紧急情况下使教育成为可能的同时，企业也在探索为所有部门提供更有益健康的教育体验的机会。

### 对测试同学来说意味着什么

功能性、兼容性和可访问性在最大程度上决定了用户体验和产品价值。
如果我们要优先考虑特定类型的测试，这些肯定会在列表中。
随着数字化转型的进展，开发团队开始使用各种远程学习解决方案——既可以从头开始创建新产品，也可以根据特定机构的特定需求调整现有平台。
同样，我们将测试旨在更智能的学习体验设计的新内容交付方法。简单来说：个性化用户路径和游戏化是讨论最多的趋势。那么可以猜到，这意味着使用 AI/ML、NLP 和更友好的用户界面。

### 越来越多人了解区块链

炒币的人不知道原理，但却为区块链技术带来了更多的关注度。

### 对测试同学来说意味着什么

随着公司不断探索区块链对其业务的潜力，对具有领域知识的软件开发人员和测试人员的需求将不断增加。

### 世界存在于智能手机中

全球有52.9亿独立手机用户。五分之四的人拥有智能手机。90.9% 的用户通过移动设备访问互联网。人们平均每天在手机上花费 3 小时 37 分钟。应用下载量每年增长 10%。
69.4% 的人在他们的设备上使用购物相关的应用程序，55.4% 的人使用他们的手机买东西。这些只是 Hootsuite 在其最新报告《2021 年全球数字化状况》中分享的一些数据。 

在中国，我们可能已经在 2020 年或更早就感受到了类似的趋势。移动流量份额稳步增长，这并不奇怪。今天，用户在他们的设备上拥有适用于所有内容的应用程序。普通智能手机成为一种战略设备，容纳了人们日常活动所需的所有（或几乎所有）工具。

### 对测试同学来说意味着什么

随着时间的推移，更多的人将开始使用智能手机。对于开发人员来说，这意味着针对各种设备和操作系统进行定制。对于 QA 专家来说，这意味着要进行大量的兼容性测试。

最后，委婉地说，一个不能在广泛使用的设备上运行良好的应用程序是难以成功的。 QA 专家应监控市场以跟踪新设备。QA 公司有必要更新他们的设备库，关注新闻并了解重大更新也很重要，例如新操作系统版本的推出或一些政策的变化，它将使得开发团队针对新配置调整产品。

### 对测试自动化的需求不断增长

根据世界质量报告，大约 15%-20% 的测试是自动化的，其中回归测试占很大比例。
不同行业的更多组织正在寻求更智能的自动化测试方案，以实现更高的质量标准和敏捷性。
有两种方式可以满足自动化资源增长的

- 聘请更多具有相应技术技能的专家；
- 采用依赖 AI 和 RPA 的智能自动化。

很多公司仍然面临着实施测试自动化的困难。所选工具的相关性、整体方法的效率、适合特定阶段的技能的缺乏引起了最多的怀疑。

### 对测试同学的挑战和机遇

智能自动化使团队可以在更短的时间内完成更多工作,组织也更愿意投资。
因此能够以相关技能和技术支持提高效率的能力成为 QA 公司的巨大竞争优势，现在是开始发展 自动化部门的好时机。
选择你喜欢的任何策略

- 雇用更多专家
- 内部教育和内部招聘
- 尝试无脚本或低代码工具

### DevOps 的进一步探索和采用

这个点就不展开了，以后有机会可以详细讨论。

### 对开发和质量保证意味着什么

采用 DevOps 意味着文化、组织和流程的变化。要开始这种转型，组织需要清楚地了解哪些事情需要转型。
下一步将是为所有团队成员制定明确定义的角色。 DevOps 意味着透明度和问责制，以及持续的沟通。它依赖于优先考虑有效解决问题的建设性反馈，并侧重于长期观点而不是快速的一次性解决方案。 成功的 DevOps 实践再次提醒我们，精心编写的文档和强大的流程架构的重要性，无论我们是在谈论内部单位、分布式团队还是外包。

### 总而言之

1, 对在线流媒体和通信服务的需求将继续存在。这意味着我们将看到大量的视频和音频功能测试。

2, 用户希望获得积极的体验，并且通常有其他功能不佳的解决方案。为了跟上竞争对手的步伐，公司应该像以往一样一丝不苟地进行功能和 UI 测试。

3, 对于那些旨在建立忠诚饭圈文化的公司来说，处理用户反馈是必须的。评论可以为您的产品缺乏什么提供有价值的线索。

4, 智能个性化和定制将有助于在各个领域创建量身定制的优惠和相关建议。这就是 AI 和 ML 大展身手的地方。

5, VR、AR 和 MR 有可能增强从娱乐到医疗保健等各个领域的体验。

6, 一些紧迫的问题，包括心理健康问题、处理攻击性内容、发现假新闻，需要创新的软件解决方案。

7, 医疗保健和教育等核心领域的进一步数字化转型将伴随着更多模拟服务/体验的数字化并实现平等获取。

8, 各行各业的公司正朝着更复杂的自给自足基础设施迈进。这意味着大量的集成和互操作性测试。

9, 随着越来越多的流程转向在线，安全问题日益严重。有权访问敏感数据的公司必须确保用户安全和保密。

10, 可访问性意识也在不断提高

11, 移动流量占比稳步提升。这提醒我们兼容性测试以及不受单一地理区域限制的应用程序的本地化/国际化测试的重要性。

12, 测试自动化很快就会被开发团队优先考虑，因为它保证了更高的准确性和更好的效率。有些公司尚未发现其全部潜力，但许多公司已在路上并实现了收益。

13, 不久前被谨慎乐观对待的技术，如人工智能、云解决方案和区块链，正逐渐进入成熟的采用阶段。

14, 新获得的远程团队管理能力对外包公司来说是积极的。关于与离岸团队合作的许多误解现在已经成为历史。

15, 质量保证专家在技术和软技能方面都有大量的专业发展机会。只要新技术出现且市场竞争加剧，组织就会对支持终身学习和技能提升。