---
title: "测试人员想涨薪？换份新工作吧"
date: 2023-09-27T16:38:03+08:00
draft: false
---
很少看到有讨论测试人员薪资的文章，当然了在一些论坛里这个话题似乎是主旋律，经久不衰。但写小作文去讨论这件事的测试人员还是不多的。今天看到一篇名为[Want to Increase Your Salary as a Tester? Look for a New Job](https://dev-tester.com/want-to-increase-your-salary-as-a-tester-look-for-a-new-job)的文章，说的很实在，国内国外都适用，翻译一下，供大家参考。

我们大多数人都不介意获得加薪,尤其是考虑到通货膨胀如何影响世界大部分地区。一切似乎都在变得越来越贵,我们的购买力似乎每周都在萎缩。大多数公司每年都会进行渐进式的加薪,但这仍无法跟上现实生活中的开支。这些略微的加薪也难以反映出你全年的改进。

你想要的加薪应当与你创造的价值和职业发展成正比。但是你该如何获得与你当前技能水平相称的加薪呢?你可以尝试改进现有技能以获得QA经理的晋升,或者从手工测试转向自动化测试。不幸的是,有些工作环境没有职位或能力来晋升任何人。有些公司根本不会从内部晋升任何人。无论你付出多少努力,这些决定都不在你的控制范围内。

无论你是在公司工作了一两年的手工测试人员,还是拥有丰富经验的软件开发测试工程师,**获得加薪的最佳方式是找到一份新工作**。

### 作为测试人员跳槽可以获得回报

证据表明,与留在原职位获得的平均加薪相比,跳槽可以带来更高的工资增长。在一份报告中,工资和人力资源巨头ADP在2021年收集了1800万工人的数据,并指出换工作的人工资增长了5.8%,而保留工作的工人只增长了3.1%。在日本,人力资源公司Recruit今年也得到了同样的结论:换工作的人工资增加了3%,而留在原地的人只增加了1.2%。

你或者你认识的人可能都有过有意跳槽获得大幅加薪的经历。我的个人经历也印证了这一点,包括我从一家公司跳槽到另一家公司时,工资增加了50%(后来由于内部晋升又增加了33%)。仅仅通过跳槽到一家新公司就将薪水翻倍的故事并不罕见。

基本工资的大幅增加不是跳槽带来的唯一好处。你还应该考虑到与新角色相关的额外福利,比如灵活的工作时间、远程工作的能力和更多的假期时间。根据你所在的国家和组织,这些额外福利可以有很大差异。例如,硅谷的一家创业公司可能会在加薪的基础上提供股权。这许多因素不会直接影响你获得的金钱数额,但从长远来看可以极大地提高职业满意度。

### 跳槽时金钱并非唯一考量

当然,这不全是关于加薪。我们都需要金钱,但有时仅仅为了短期内的加薪而损害你的长期职业发展是不明智的。你需要看得更长远,确保你正在做出正确的决定来增加你未来多年的挣钱能力。对于职业生涯还在早期的测试人员来说,这一步尤其值得注意。

密切关注你当前角色以及未来职位中的潜在停滞是很重要的。在我职业生涯早期,我离开了一份工作,却进入了另一份工作内容几乎相同的角色。说实话,这导致了停滞和懒惰。我最初跳槽时确实多赚了一点钱,但专业发展的缺乏可能使我失去的要比如果我选择能将我带出舒适区的公司所能获得的要多得多。

当寻找新工作时,你需要探索的主要领域之一是拓展技能的能力。作为一名软件测试人员,你可能已经适应了当前角色中使用的某些工具和遵循的特定流程。找到可以让你接触新方法和新技术的不同职位将大大提高你在QA中的价值,并直接影响你未来测试职业生涯的挣钱能力。

### 在充满不确定性的时期找到测试工作

如今,似乎大多数大型和小型科技公司每周都在裁员。仅2022年,像谷歌、Meta和亚马逊这样的行业巨头就解雇了数万名员工。许多这些公司也暂停了招聘,因此我们现在有更少的选择来寻找新工作。由于市场上涌入大量优秀的被裁员工,任何可用职位的竞争可能也会变得更加激烈。

仅仅发送一个充满时髦词汇的简历并期待接到电话已经不够了。你必须展示你的技能、经验和成为专业QA的渴望。在LinkedIn或Ministry of Testing论坛等地方扩大你的专业网络可以开启新的机会之门。写博客和上传视频是展示你知识并展现你对行业热情的绝佳方式。有许多不同的方式可以使你脱颖而出,许多有价值的公司看重这种主动性。

尽管我们目前似乎处于低迷期,但情况并非大多数主要出版物所描述的那么令人绝望。如果你仔细寻找,你仍会发现许多受人尊敬和有趣的组织在寻找像你这样高技能测试人员加入他们的团队。当然,找到这些职位现在比以前更具挑战性,你可能会收到无数拒绝或“鬼影”。我知道这对心理是一个大负担。但这并非不可能克服。低迷期是暂时的,在跳槽之前,你可以开始为更光明的未来做准备。

### 总结

在同一家公司工作几十年直到退休的日子早已一去不复返了。大多数现代公司都知道这一点,但暗自希望你尽管缺乏经济和非经济激励但还是继续留下来。作为一名软件测试人员,主导你的职业和财务未来取决于你自己。寻找一份新工作可能是实现这些目标的最佳策略。

离开当前角色去别处找到一份新工作通常伴随着比等待可能永远不会到来的潜在加薪更高的加薪。你还可能获得更灵活的工作环境等额外福利,这可能极大地改善你的工作与生活平衡。除了金钱之外,新角色还带来了新职责,为你未来带来更大的发展机会。

这篇文章并不是说每个读者都需要尽快找到一份新工作。你可能对当前的团队、薪水和职责感到满意。如果是这样,请珍惜你拥有的一切。但是许多人会从一个新环境中受益,无论是为了金钱还是职业发展。目前的求职市场有些紧张,但请开始把自己放在那里——你永远不知道能发现什么。走出舒适区是成为更好测试人员的绝佳方式。

