---
title: "当今爆火的RPA其实就是自动化测试"
date: 2024-05-24T09:15:57+08:00
draft: false
---

最近有机会看到了 RPA 在实际工作中的重度应用，深刻感受到了自动化的强大实力，以后的应用前景时完全可期的。

### RPA (Robotic Process Automation) 简介

Robotic Process Automation (RPA) 是一种技术，使用软件机器人（或称“机器人”）来模拟人类在数字系统中执行的任务。RPA 可以自动执行高度重复性和规则驱动的任务，这些任务通常需要人类操作来完成。RPA 通过与现有系统和应用程序进行交互，无需对底层系统进行改动即可实现自动化。

本质上讲 RPA 就是自动化脚本，好的 RPA 脚本可以结合页面自动化，桌面自动化（操作桌面级的应用，比如微信电脑版）以及接口自动化，用自动化去替代人类操作。与自动化用例不同的是 RPA 里面的断言不是必须的，自动化用例的目的是验证，也就是实现断言；RPA 的目的是高效率低错误率的完成工作，比如给微信群群发消息之类的。从本质上讲，RPA 就是一种自动化测试，一种理论上可以省略断言的自动化测试。但实际上如果想要 RPA 脚本长时间稳定运行，断言也是必不可少的，当断言条件不满足时，RPA 脚本应该进行无损的容错处理，这样程序才会更加健壮。

我们可以把 RPA 看成是综合性的自动化测试，也就是设备端的自动化。比如下面这个 RPA 场景：

- 第一步调用 api 自动获取一些最新的资讯，用 ai 做改写。这是接口自动化；
- 在网页端把改写后的资讯发布到某资讯网站。这是网页自动化；
- 在桌面端把新发布的资讯自动发送到微信群里。这是桌面应用的自动化；
- 最后调用设备农场的手机，在所有的手机上给这篇资讯点赞。这是手机自动化；

因为测试金字塔的关系，我们会将自动化测试分为 ui，接口以及单元测试，这些测试之间天然隔绝，相对独立，所以想象的空间其实不大，只是代替人工进行验证而已。其实这是没问题的，毕竟每种测试代表的主体不一样，分开使得测试用例变得更加容易编写和维护。

但 RPA 的主体是机器人，他的目标就是代替人类办公过程中的大量的重复性操作，多种自动化技术和 ai 技术的结合才可以达到这种效果，这么一想其实结论很明显了，RPA 就是自动化测试，是所有种类自动化测试的终极合体形态（有点中二了）。

### RPA 的真实应用案例

#### 我看到的实际例子

我看到的实际应用其实是在电商上，有朋友开了一家跨境电商的公司，我去那边拜访的时候正好遇到他在研究国内某家 RPA 厂商(最近融资了 1 亿美金)的方案。因为电商的重复性劳动是非常多的，所以 RPA 的应用场景相当的广阔。最震撼的例子是退货退款的例子。

一些商家平时的销量比较大，但众口难调，出的单越多，退货的比例就越高。

每个退货单其实逻辑上不需要审核，只要退就好了，但是流程上还是要系统在系统上做一些操作的，因为处理有时效性，需要在短时间内快速解决掉，用人工做的话长时间下来工人会感到疲惫，另外操作的效率也相对较低。这时候 RPA 就可以很好的满足长时间高效率低错误率的重复性工作，据说一到两天可以处理几万个订单，这其中节省的人力真的是非常可观的。

另外还有很多跨境电商公司用 rpa 做批量上下商品等操作，也是非常杀手级的应用。

其他的 RPA 应用领域如下。

#### 1. 银行与金融

应用场景: 贷款处理、账户开立、反洗钱监控、客户服务。
案例: 某大型银行采用 RPA 自动化贷款处理过程，包括贷款申请数据的验证和审批，从而将处理时间从几天缩短到几小时。此举不仅提高了效率，还减少了人工处理中的错误。

#### 2. 保险

应用场景: 保险理赔处理、保单管理、客户查询响应。
案例: 某保险公司使用 RPA 自动化理赔处理，包括从客户提交理赔申请到最终审批的全过程。RPA 机器人可以从电子邮件中提取信息、更新系统记录，并发送确认邮件给客户，大大缩短了理赔处理时间。

#### 3. 零售与电子商务

应用场景: 订单处理、库存管理、价格监控。
案例: 某大型电子商务平台利用 RPA 自动化订单处理和库存管理。机器人可以自动更新库存信息、处理订单和生成发票，从而减少了人工干预，提高了订单处理的准确性和速度。

#### 4. 人力资源

应用场景: 员工入职和离职管理、薪资处理、考勤管理。
案例: 某跨国公司采用 RPA 自动化员工入职流程，包括背景调查、合同生成和系统权限分配等步骤。这样，入职过程变得更加高效和无缝衔接。

#### 5. 医疗

应用场景: 病人记录管理、预约安排、保险理赔。
案例: 某医院使用 RPA 管理病人记录和保险理赔。机器人可以从不同系统中提取病人信息，更新电子健康记录，并与保险公司系统交互提交理赔申请，减少了手工操作的工作量和出错率。

### RPA 的主要优点

1. 提高效率: 机器人可以 24/7 不间断工作，大大提高了任务的处理速度。
2. 减少错误: 机器人严格按照预定规则执行任务，减少了人工处理中的错误。
3. 节省成本: RPA 机器人可以替代大量重复性的人工操作，降低了人工成本。
4. 增强合规性: 机器人操作可追踪和记录，确保了任务执行的合规性和可审计性。
5. 灵活性和可扩展性: RPA 解决方案可以根据业务需求快速扩展和调整。

### 总结

RPA 通过自动化重复性和规则驱动的任务，帮助企业提高效率、减少错误和降低成本。在银行、保险、零售、人力资源和医疗等各个行业中，RPA 都展现出了强大的应用潜力和实际效果。随着技术的不断发展，RPA 将在更多领域得到更广泛的应用。

那么问题就来了，RPA 脚本也是需要人来写的，那么什么样的人最适合去编写喝维护 RPA 脚本呢？
