---
title: "我希望在职业生涯开始时就知道的关于软件测试和成长的事情"
date: 2024-03-10T13:55:26+08:00
draft: false
---

翻译了一篇[文章](https://automationhacks.io/2024-02-25-what-i-wish-i-knew-about-software-testing-and-growth)，原文是https://automationhacks.io/2024-02-25-what-i-wish-i-knew-about-software-testing-and-growth，感觉还是很有道理的。

大家好

我一直在反思一些与社区中一些同行和新兴测试人员和工程师进行的有关测试发展的对话。虽然要解开这些话题需要许多博客文章和演讲,但我想列出一个无序的技能、方法、习惯和成长想法随机清单,这些都是我希望在测试职业生涯开始时就知道的,以求成熟。

## 我现在如何看待测试?🤔

测试是一个深层次和多方面的学科,有很多东西要学习,并且有令人难以置信的力量为客户带来愉悦的成果。如果做得好,它可以使整个公司快速行动并自信地交付产品。测试的最终目标是有助于构建令人满意的优质产品和服务。

## 技能 🤹

- 学习盲打
- 学习思维导图
- 学习如何评估风险并系统地增加不同层次的测试覆盖范围
- 学习测试的基础知识,然后不要停止,继续前进。
- 在会议和讨论中发言(不要害羞)
- 提出那些"愚蠢"的问题,始终保持好奇心
- 学习多种语言,包括静态和动态编程语言,以及更多语言
- 学习编码和阅读大量代码
- 学习设计高效的 CI/CD 流水线
- 测试金字塔也表明你可以学习不同层次的测试
- 不要只关注 UI 或后端。把系统视为一个整体。
- 专注于客户及其 UI/UX 接触点。这些绝不能中断
- 学习工具或框架的基本 API,然后不断深入
- 学习如何在 LeetCode 上解决问题,并了解数据结构和系统设计
- 学会如何进行向上管理
- 学习如何建立自己的人际网络

## 方法和态度 🙂

- 从任何地方开始
- 做一个喜欢探索的人
- 谦逊踏实。认识到总有成长的空间
- 与新朋友交朋友,帮助他们成长,你也一起成长。
- 在团队中鼓励心理安全感。
- 寻找一位导师,让他们教授你一系列主题。然后再找另一位。不断成长。
- 不要将自己局限于一个领域(Web、移动、后端、数据、性能、安全、CI) - 混合各种事物!
- 质量是每个人的责任,但需要有人为之效力
- 如果在某个环境中你没有在学习,要么改变自己,要么改变环境。
- 利用互联网和广阔开放的测试社区的力量。你会学习得更好更快
- 当你遇到问题时不要放弃;要舒服地说"我还不知道这个......"
- 学习某些东西,教给其他人,然后专注于其他更好的事物。
- 不要成为一个孤立的单点故障
- 阅读文档是你最好的朋友
- 你不需要等待一门课程或班级来教授你什么。尽可能自学
- 清晰的写作即清晰的思维
- 不要只关注头衔,而是要发展技能。你不等于你的头衔
- 始终为团队做出正面贡献,专注于成果
- 不要将自己局限于测试员的单一角色,而要成为一名通才软件工程师

## 习惯 ⌨️

- 建立笔记系统。它会使你更快成长。
- 安排一致和有目的的学习时间
- 定期总结和叙述你的工作
- 养成阅读书籍和总结的习惯
- 在做日常杂务时听播客。让你的杂务变得有趣!
- 阅读博客和时事通讯,向同行学习
- 在会议上提议演讲,作为学习的一种方式
- 采用开源,成为社区的一部分,尽自己所能贡献。

## 成长 🌱

- 以上所有以及......
- 尽可能在公开场合构建、学习和分享
- 制定个人路线图和 OKR,并评估自己的进展
- 维护个人技术品牌
- 探索在不同的工作环境中工作,如服务、产品、初创公司、成长型公司和大型科技公司,以获得广阔的视野

我遗漏了什么吗?请在评论中告诉我
