---
title: "逃离云服务？为什么大家在讨论避免使用云服务"
date: 2023-10-31T10:22:45+08:00
draft: false
---

之前ruby on rails 的创始人dhh在twitter上宣布由于云服务的价格过于昂贵，他们决定自己买服务器自建服务以节约成本。在今年9月15号的[Our cloud exit has already yielded $1m/year in savings](https://world.hey.com/dhh/our-cloud-exit-has-already-yielded-1m-year-in-savings-db358dea)这篇博客中,dhh 宣布他们公司[37 signals](https://37signals.com/)目前云服务的月花费从18万美金降到了8万美金，也就是1年可以节约100万美金。10月27号，twitter也宣布他们的去云化项目为公司降低了60%的成本。在这之后关于去云化的讨论逐渐热门起来，目前看来一些公司确实在认真思考从云端逃离的可能性。

### 为什么大家都在逃离云服务

我觉得核心问题还是全球经济衰退，除了裁员节省成本之外，少用或者甚至不用云服务可以带来可观的成本降低。讽刺的是当初云服务的兴起就跟成本节约相关，如今屠龙的少年却成了恶龙，在被人们慢慢抛弃。

在很多年前，互联网应用运维难度大，机器带宽等成本相对较高，资源整合型的云服务可以显著为小型团队节约成本，降低了构建产品的门槛。但这么多年过去了，硬件成本逐步走低，而云服务的定价却变化不大，高溢价就降低了云服务的性价比，从而会影响大家的理性选择。

初创企业往往是云服务利润的贡献者，这几年大量的初创企业倒闭导致云服务商失去了一大块利润来源，这也在一定程度上降低了云服务厂商降价的积极性。

简单来说云服务的存量用户嫌贵，增量用户变少，因此整个市场就显得萧条。


### 我们是否真的需要云服务

对于大公司来说，云服务确实是必须的，因为规模化带来的巨大成本优势是非常有吸引力的。比如大公司扩张的过程中可以不需要去某些海外市场建机房攒带宽，直接买云服务就可以了，这些服务对于大公司业务来说是一个积极的补充，因此大公司对云的使用其实是混合云为主，自建机房加上云服务辅助，这样就可以尽可能的降低边际成本。

对于初创公司来说，用云服务其实是最快产品化的选择，很多时候如果你拿了投资人的钱的话，你是没得选的，必须上云，然后快速进行产品迭代。如果你产品的最初版本就在云端运行而且运行的很好，那么你是没有动力去买服务器然后托管的。不过随着业务的发展，从成本角度考虑，把服务从纯云端切回混合部署的方式可能会是一个不错的选择，首先可以降低成本，其次可以把核心的数据资产攥在自己手上，从经济上和安全性上考量，混合云的方式都有存在的价值。

所以我认为云服务是必须的，这是一种资源整合带来的规模化优势的体现，很多场景下确实可以降低成本，但完全依赖云服务则不一定可取。

### 云服务的未来会怎么样

既然大家都在逃离，那么是不是云服务和云计算的前景就变得暗淡了呢？

不一定，我觉得云服务可能跟经济一样有其周期性，如果云服务持续的改进和创新，那么这个周期性可能就会显得很明显。比如经济好的时候，大家都选择创业，大公司选择开拓市场，那么云服务厂商会跟着一同繁荣。但如果经济下行，创业潮过去，大公司选择降本增效，那么云服务自然就会受到冷遇。

云服务的本质决定了这是一种相对来说高效的做法，理论上讲长远看还是有市场的，不过云服务还是需要逐步演进的，比如为解决气候变化问题逐步淘汰低能效的机器，使用清洁能源来替换化石能源等。

逃离可能只是经济发展放缓带来的暂时性问题，一旦云服务迭代跟上了，降低了成本和定价，提升了服务的稳定性，流失的用户是有回归的可能性的。


