{"title": "\u4e0d\u8981\u518d\u4f7f\u7528\u4e86mock\u4e86", "draft": false, "date": "2023-04-07T14:39:24+08:00"}

最近看到一篇关于mock的文章，觉得挺有道理的，，简单总结分享一下，原文在这里：[https://levelup.gitconnected.com/why-mocks-are-considered-harmful-b4e8fe60478d](https://levelup.gitconnected.com/why-mocks-are-considered-harmful-b4e8fe60478d)。 文章的观点很简单，就是mock其实是弊大于利的。

自动化测试涉及到很多技术，其中mock技术我们应该尽量避免使用。mock用的好其实也只是锦上添花，用的不好的话则会给你带来一些过度的自信。

首先看下什么是mock。mock其实就是模拟代码中的一些外部访问行为，比如访问第三方的付款api或者是对数据库进行访问，这会给单元测试带来一些好处

- 运行加速，因为你不需要访问额外的服务；
- 提升稳定性，第三方服务提供商的一些不稳定因素被规避掉了

不过mock是为一些具有副作用的代码服务的，也就是说这些代码其实是依赖于外部服务，并不是依赖于各种参数的输入。我们可以把函数分成两类

- 纯粹的函数：没有外部依赖的函数
- 不纯粹的函数：有外部依赖的函数

### mock带来的问题

**mock不等同于其替换掉的服务。**

比如你把代码中数据库访问的部分给mock掉了，这意味着你的代码可能会在有mock的时候工作良好，然而你还是需要进行集成测试以确保在没有mock的时候也可以正常工作。

**不可能进行特性平替**

如果你使用的是简单的mock方式，那么mock可能不会返回一些有用的数据，你花在mock上的时间越多，mock返回的data可能会约实用。然而mock不能平替被mock系统的方方面面。

**开发了mock但不使用其实就是浪费时间**

如果你开发了数据库的mock但从不使用的话，这就是浪费时间了。在现实世界中这是很有可能发生的，因为代码可能需要获取一些真实配置去做初始化，而mock的时候却很难满足这一条件。

### 如何去找到mock的替代方案

很简单，就是重构代码，把代码重构成纯粹的函数和不纯粹的函数两种，纯粹的函数是不需要mock就可以测试的，，不纯粹的函数则可以通过集成测试来进行验证。

举个例子

```python
def logic():
    x = addition(1, 3)
    y = multiplication(2, 4)
		z = x + y
		database_write(z)
    return 
```

上面的函数就是不纯粹的函数，因为其访问了db，然而我们还是可以把这个函数重构成1个纯粹函数和另一个不纯粹的函数

```python
def calc(a, b, c, d):
		x = addition(a,b)
		y = multiplication(c,d)
		return x + y

def logic():
		z = calc(1, 5, 2, 4)
		database_write(z)
		return 
```

这样calc函数可以用单元测试覆盖了，而logic则留给集成测试去考虑吧。

最后尽可能的优化你的自动测试方案，让更多的代码都通过自动化进行覆盖。

### 总结

mock短期来看可能是一种解决问题的方式，然而长期看来确是一个麻烦的问题。如果你想快速交付软件产品的话，那么你应该少花时间在mock上，多花点时间在重构和自动化测试上面。