{"title": "\u5047\u5982\u6211\u88ab\u88c1\u5458\u4e86", "draft": false, "date": "2023-04-07T14:39:24+08:00"}

最近在一些微信群里看到某互联网大厂裁员的消息，跟老同事确认了一下，他们部门的指标是20%，5个人里就要走1个，冰冷的数字背后是一个个鲜活的身影，一段段故事以及一声声的叹息和一阵阵的无奈，作为从业者，也不免有鸟尽弓藏兔死狐悲之感。

作为一个35岁以上，可能会被大部分用人企业所婉拒的老互联网人，老测试人，我今天一直在思考，假如我被裁员了那应该怎么办？

### 还完房贷

我想第一步可能是想尽办法还清房贷。这可能有点反直觉，丢了工作难道不应该先开源节流吗？房贷等与是长期定投，而且相对来说利率是较低的，失业之后把现金流丢到房贷里去岂不是没有任何的抗风险的空间了吗？其实我们可以反过来想，如果现在手上有些资金不去还房贷，那么很可能会去想办法创业或换个赛道做些自己不擅长的事情，这样一来如果投资或者创业失败，就目前的经济情况来看市场普遍缺乏信心，投资获益的可能性是比较低的，假如一不小心蚀了本金，那么房贷就难以为继，最后断供法拍，征信受损，大家可以了解一下失信的惨重代价。所以还清房贷，降低未来几十年的利息支出反而是更理智的选择。另外没有了房贷，每个月的生活成本其实是要低不少的，这样生存的压力也会相应降低，一石二鸟，何乐而不为。

### 节流节流

今年居民负债率没有提升，可能是因为大家手上真的没钱了吧。没有富余的资金，杠杆也撬不动空气。如果在这个节骨眼上没有了收入，那么我会选择尽量的降低生活成本，先活下去熬过这段时间，如果整个社会对经济都没有期待，那么经济的复苏反而指日可待。节流的方式有很多种，比如每天老老实实买菜在家里做饭，尽量少出行，不仅省钱还能预防新冠，卖掉一切不需要的东西，比如汽车，这样可以省油费，停车费和保险费用；停掉一切可能产生账单的服务，比如注销掉之前因工作需要而办理的手机号，停掉有线电视等等。这样算下来一天100块的话一家三口就可以生活下去，一年只需要3.6万，加上其他的一些成本和支出，一年最低的生活成本大概在5万，如果稳健理财每年的年化收益是4%的话，那么有125万的本金就可以完全靠利息苟延残喘下去，寒冬总会过去，现在步入黑暗，但我仍然心向光明。

### 坚持交社保和保险

社保是一种对未来的投资，坚持交其实就是对未来不确定性的对冲，不过现在社保和商业保险的成本还是比较高的，应该是苟活阶段家庭年度支出的大头。

### 锻炼身体

前几天看到一个数据，大约在2050年，全球65岁以上人口的数量将是5岁以下人口数量的两倍。所以等我们这代人老去的时候，将是全球步入人口老龄化的时候。掐指一算，还有28年，按照中国人口结构和医疗水平推算，这个时间点可能会来的更早一些。最近一年见过一些生老病死，经历了一些世事无常，强烈的感觉到等我们步入老年之后

- 身体的健康和神智的清晰是最大的福报
- 社会上应该有不少岗位会向高龄人群开放

假如未来真是这样的话，为什么不在社会对35岁左右群体横眉冷对的时候蛰伏一段时间，锻炼好身体，不让年轻时候的工作透支年老时的健康，积极学习，跟上时代的脚步，过些年之后，当最后一波人口生育高峰的红利过去，也许届时会有更好的复出和发展的机会。总之健康生活的越久，在未来的社会可能会越有竞争力。

### 开源开源

做一些低成本的小生意，能赚就赚到，赚不到就当交了学费，当成是提升自我的必要投资。如果恩格尔系数过高，那么想办法种点菜补贴家用，灵活就业，赚不了大钱但心态好些就当是体验了生活。

### 读万卷书或行万里路

合格勤勉的打工人是没有太多时间读书充实自己的。没有工作了可以多读书，一来可以了解这个世界是如何运转的，二来可以通过不同人群的视角去展望未来，也许以后的机会就在我们对未来的憧憬中慢慢萌芽。低成本的行万里路真正让我们认识到这个世界，尽管我们是农耕民族，但迁移的基因也许从我们的祖先由非洲出走时就扎根在了我们的基因里，我们大部分人还是希望在有生之年可以亲眼看一看更大的世界。另外时不我待，前几天我去爬了座山，强烈的感受到如果年纪再稍微大一些，那么这项运动可能会跟我割席断交，失之交臂，当时就感叹，有些事情应该趁年轻去做。工可以留着年纪大了再打，毕竟从趋势上看，未来是属于老年人的，到时候孩子也长大了，每天睡的时间也少了，吃的也不多了，心态也更加平和了，模范的打工人就这么完美的炼成了。读书的经济成本不高，不过难在坚持，旅行与节流冲突，需要权衡和取舍。

### 培养一门爱好

有一门爱好可以全身心投入的话，那么人可能就不会那么焦虑吧。不过爱好除了投入时间之外还需要持续投入金钱，在经济压力比较大的情况下，一些烧钱的爱好可能就不太方便参与了。

### 多陪陪家人

打工的时候春节假期往往令人矛盾，想回老家跟家人团聚，奈何时间紧票难买；想多请几天假，奈何卷王当道，难以启齿。没有工作了终于可以多陪陪家人了，亲情也是一种治愈，能让人不那么焦虑。

### 总之

如果在这个时间节点我没有了工作，在有选择的情况下，我会跟家里人沟通，告诉他们我想先退一步海阔天空，调整好身体状态和心态，尽可能长的苟延残喘一段时间，然后充实自己，等待合适的机会复出；如果没有选择的话，我会默默的找出之前的简历，然后在开头加上一段话：“xx年工作经验，xx年管理经验，沟通能力强，有很强的抗压能力，能够适应高强度的工作”，加粗保存，发给之前有联系的一众猎头。最后盘算着离职补偿可以撑多久，从撑不住的那天倒推，给自己的求职行为立项，定目标，编okr，最后跟家人对齐deadline。好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！