{"title": "\u5047\u5982\u6709\u4e00\u5929\u6211\u8eba\u5e73\u4e86", "draft": false, "date": "2023-04-07T14:39:24+08:00"}

最近躺平几乎成了内卷的反义词，我了解了一下躺平最初的由来，发现是源自百度贴吧，帖子的主人公过着消费极低而且自在悠闲的生活。没有钱了就去横店躺平扮演尸体，赚了一点点钱就不再工作，反正他的消费非常少，躺几天尸够他活个一阵子了。

这种生活方式突然受到了追捧，当然，很多人只是说说而已，真让他们去躺平难度还是非常大的，毕竟上有老下有小，现实总是不能允许你做任性的事情。这可能表现了喝彩者对内卷化下意识的反对和厌恶，也算是反内卷方程式的一个潜在的解法。

我不知道内卷是不是经济发展变缓这个特殊缓冲区的产物。因为之前经济高速增长，人们已经有了努力就能获得一切的惯性，当经济稍微停滞一些的时候，努力的惯性也许就成了内卷的核反应堆。等经济增速回归到一个较低水平的时候，也许各种花式躺平就成了主流，比如现在的台湾和日本，到时候可能一部分人卷上加卷，大部分人默默躺平。这也没什么不好，之前旅行的时候经过一些小城市，穿梭在人流中竟然感受到了许久不见烟火气，心里也曾经有过这样一个念头，假如有一天我躺平了，我会做些什么？

### 如何生存

做为一个测试人，我总是信奉一条原则，在项目越早期想的越多越清楚，后面的坑可能就会相对少一些。所以在躺平之前，我应该会重点思考一个问题，那就是生存还是毁灭的终极问题。

躺平了就意味着不能在职场打工干饭了，因为如果打工的话，你的身体告诉你要躺平，但你的老板却花式要求你要更加努力，修更多福报。

不能打工如何活下去呢？记得《穷爸爸富爸爸》里就有类似的讨论，不打工可能凭借自己的资产活下去，比如投资的公司的收入，隐形资产比如知识产权的收入。不过这些离我比较遥远，我觉得比较有可能的收入来源是

- 稳健理财的收入。长期定期投入的话，可能会有年化5%左右的收入吧；
- 激进型理财的收入。比如股票和以股票为主的基金收入；我有个朋友曾经跟我分享过一个例子，他有个同事很多年前买了几百万的大头股，现在不仅股票涨了，而且每年都有十几万的分红，过的相当滋润，当然了，这是极其典型的幸存者偏差，大家听完一笑而过就好。另外我也见过有一对台湾夫妻分享他们财务独立的案例，他们定投了十几年的基金，后来财务独立环游世界，这个例子我找到了好几个佐证和类似的例子，所以应该有一定的可行性。好的年份激进型理财的年化收益可能会有10%左右；
- 零散收入。这部分收入可遇不可求，比如帮别人开发一些自动化工具或者自动化脚本之类的，随缘就好；
- 潜在收入。学一门手艺，比如木工电工之类的，接一些零活；

总的来说收入主要靠投资和理财，其他的只能随缘，不能糊口。

下面来算支出。

- 房租水电。在一线城市躺平成本比较高，而且周围的人在疯狂搞钱，受他们的影响容易焦虑，所以可以考虑搬去二线城市；一些优质教育资源集中的二线城市的头部学校可能比一线城市的普通学校综合实力更强，也能缓解一些鸡娃焦虑。那么二线城市的房租是多少呢？我随便搜了一下，好点的位置大概5000左右，如果稍微降低一下标准，算上水电等，一年6万应该是可以搞定的；
- 吃饭。在深圳自己买菜的话，一天100块应该够3口之家吃的很好了；现在物价基本上大部分城市都差不多，所以在吃上面的支出一二线城市100块一天是差不多了，加上偶尔出去吃一顿，那么一年4万应该是可以搞定的；
- 出行。去二线城市应该可以卖掉现在的车，因为一台车一年的成本差不多要1万块，然后换一个小电驴，周边的出行应该就没大问题了；出远门可以地铁或者打车，想开车自驾的话可以租车，租车很便宜，一天100多一点可以搞定。所以综合算来一年1万左右吧；
- 穿衣。我自己的衣服很简单，随便找个店买点基本款就可以了，如果住在南方几件t恤就能过一年，所以一年穿衣千把块就可以了。算上全家的一年大概1万左右可以搞定；
- 其他支出。比如换手机或者买点乱七八糟东西之类的，一年大概2万吧；

这样算下来，总支出应该是6+4+1+1+2=14万，再加上一些无法预计的支出，再放宽2万，一年的生活成本应该是16万。

如果有400万左右的存款，放100万去做高风险投资，年化10%，300万做稳健理财，大概5%，这样一年的收入应该能有25万，粗茶淡饭一年生活下来，还有9万的盈余可以投入到下一年的激进理财里，因此除了跑不赢通胀的焦虑之外，拿400现金应该就可以躺平了吧。记得前不久有则新闻，一对北京土著夫妻卖了北京的房产，一家三口着1000万去昆明买房定居，其实算下投资收益，他们哪怕找不到工作一家三口平平淡淡过一生也应该足够了吧。

### 可以做些什么

不工作的话可以做的事情就很多了。

- 旅行。可以自驾也可以公共交通，丰俭由人，预算够的话就稍微放飞一些，预算吃紧就经济一些，行万里路，给生活带来不同的节奏；
- 读书。可以泡图书馆和书店，书非借不能读也；
- 带娃。我前几天听说一个数据，中国家庭在义务制教育阶段对孩子的教育投资大概占家庭总收入的12%左右，这还只是平均数，在一线鸡娃焦虑的城市这个数字只会更高，我估计可能有20%以上，所以如果孩子不上各种补习班，自己带孩子出去旅行或者教点什么的话，每年节省的费用是可观的；不过自己教娃很难，我觉得这个比上班累；
- 学一些实用的技能。比如木工电工自己理发之类的生存能力，做到万事不求人，这样长期看来也能节约不少支出；
- 学一些不实用的技能。比如英语钢琴之类的，这样可以教娃，省培训班的钱；
- 打游戏。我觉得我可以在家打一个月的足球经理或者三国志，足不出户；
- 锻炼身体。这只是说说，哪怕有时间了坚持锻炼身体还是挺难的，不过好的身体可以省药钱，还是要锻炼的；

这样算下来，有400万存款就可以在一个二线城市非常平静的生活下去了，有这样经济能力的人不在少数，起码我身边就有不少。不过大家还是坚持在一线城市卷珠帘，低绮户，照无眠，我猜大概率还是有激情有理想，另外伴随着深深的通货膨胀以及教育焦虑吧。

其实，偶尔思索一下躺平的事情，你会发现其实放下一切安心生活的成本也没有那么高，也会让自己发现，其实自己真的是有路可退，还有的选。当你有了退路，多了一些选择的时候，你也许就不会那么焦虑，生活或者工作中多了一些从容吧。