{"title": "\u5927\u5382\u7684\u6d4b\u8bd5\u7ecf\u7406\u4eec\u90fd\u5728\u5e72\u4ec0\u4e48\u5462", "draft": false, "date": "2023-04-07T14:39:24+08:00"}

最近因为面试的关系跟一些大厂的测试经理有过一些交流，我们不妨看看大厂的测试经理们都在做什么吧。

A来自某一线互联网大厂，担任测试经理应该十多年了，有着丰富的质量管理经验。在聊的过程中我发现A近两年的工作重心都放在效能提升方面。因为机会难得，我就问了一些我比较关注的问题。

问：如何提升测试开发比，比如从1比3提升到1比4？

答：我们之前的测试开发比其实也很高，不过现在已经降到1比7或者1比8了。这里面有一些事情是可以做的。首先质量管理方面产品的出厂质量不能降低，质量保障是一个端到端的事情，不能只靠测试同学去保障，研发人员也是质量控制中很重要的一环，所以研发人员在质量上游也要做好测试，这样后面的质量压力就会轻一点。另外我们还会定义标准的出厂测试以及uat测试的流程和指标，哪些东西要测以及怎么测，哪些指标要达到多少，什么环境进行什么样的测试，我们都会定义的很精细，这样才能花比较确定的力气去做一些相对确定的事情。另外需要尽可能的去自动化，或者开发相关的工具平台，给测试提效；最后还要管理好老板的预期，因为尽管有提升的空间，但整个过程还是需要花时间的。

问：自动化测试的维护成本很高，比如系统的频繁改动会导致用例的更新速度跟不上，针对这一点有什么好的办法呢？

答：接口测试没有界面相对来说维护成本还好，但是带ui的自动化测试维护成本确实很高，但一些项目又不能没有ui的自动化测试用例，对于这种情况，我们只能说用外包来尽量补，技术债总是有的，测试也有技术债，需要花成本去还。

在跟A的聊天过程中，我发现大厂的质量管理现在做的越来越精细化和标准化，一些质量度量指标也更加立体和实际，聊完之后非常有收获。

相对于A一直在一线大厂，B的经历要丰富一些。两年多之前在某一线厂负责核心系统的整体测试，目前在二线大厂负责整体的测试工作，下属规模还是比较大的。

问：可以简单了解一下在公司的主要工作职能吗？

答：做的事情可以分为两大块。第一块是规范质量流程，定义质量度量的指标，比如怎么样才算是质量好，这里可以做的事情非常多，比如规范测试流程方面，我们定义了具体的质量保障流程以及流程中的交付物和产出物，质量的管理变得更加的高效和精益。第二块就是测试效率的提升和整体研发效能提升，里面也有很多细节。

问：可以方便了解一下在度量质量方面，我们定义了哪些指标呢？

答：主要的指标就是线上故障数。线上故障数来自几个方面。首先是用户的反馈。用户反馈分三个方面。第一个是吐槽；第二个是产品建议；第三个就是线上故障了。我们通过一些渠道收集这些用户反馈并进行记录；然后是发布时出现的故障，看回滚数就可以了；第三是我们一些钉钉群里的反馈，比如老板的反馈和内部反馈等；最后就是测试和开发在日常使用过程中发现的线上故障数和用户app端上报时发现的故障数。

问：所以线上故障数就是线上bug对吧？

答：不太一样，线上bug是汇总过的，比如一个线上bug可能会引发几百个故障，如果只记录1个线上问题的话，那么就没办法比较好的比较bug的严重程度的。所以记录故障，对故障的影响范围的评估就相对容易一些，就不会出现线上问题的影响范围变小的问题了，因此对线上的质量就有比较客观的评估了。

问：那在效能提升方面，我们做了哪些实践呢？

答：主要几个方面吧。首先定义了标准的开发过程，比如之前我们抽查过一些项目，从需求提出到上线可能要30多天(这里记得不是很清楚了)，后来我们通过定义好开发的标准过程，主要是消除状态扭转时的耗时，我们发现需求上线周期可能只要7天了。其实研发的效率并没有得到提升，开发一个需求还是需要3-4天，但是由于过程定义清楚了，大家的职责范围更明确了，就不能甩锅了，因此研发整体效率提升了不少；另一个实践就是专项测试。我记得当时我来的时候某个功能开发要3天，测试却要21天，这实在是吓到我了，后来我们进行了测试专项的优化，这个时间只需要2天了，而且发现的bug数还有了较大的提升，这是一个很典型的例子 。最后就是工具的研发，提升开发的debug效率以及测试的效率。

这两位候选人都是谈吐得体，胸有成竹，思维缜密，经验丰富。尽管目前不参与一线研发工作了，但是两位的技术基础都是过硬的，看一下他们的履历，都是国内一流大学毕业，工作经历都以大厂为主。A基本上是大厂质量管理体系的职位的天花板般的存在；B则是二线大厂的整体质量负责人，也是二线大厂的天花板了。我何德何能竟然以面试官的角色跟二位进行交流，说来确实是惭愧的很。

总来的来说这些高端职位的面试我尽管没有诚惶诚恐，但确实看到了跟一流人才的巨大差距。保持谦逊，向头部人才学习，继续上下求索吧，自勉。