{"title": "\u5de5\u7a0b\u5ea6\u91cf\u76845\u4e2a\u7c7b\u522b", "draft": false, "date": "2023-04-07T14:39:24+08:00"}

当Mojtaba Hosseini帮助指导Zapier成为一个更加以数据和指标为导向的工程组织时，当团队继续增加和使用指标时，他发现他们有时会遇到这个问题。我还应该注意和使用哪些指标？

让我们加入Mojtaba的另一个嘉宾系列，他将探讨5类工程指标，这些指标可以帮助团队实现指标的多样化和平衡化

但首先，打个比方...

想想一个汽车的主仪表盘。

有许多指标和表盘，每个都以不同的方式帮助司机。

- 速度和性能：汽车的速度有多快？发动机的工作强度如何？
- 维护：发动机健康状况，机油和电池健康状况，汽油水平，发动机温度。
- 状态：车门、后备箱、引擎盖开/关，灯开/关，指示灯开/关，手刹开/关。

汽车越复杂，这些类别中的表盘和仪表盘就越多。如果司机只能接触到一个类别，他们可能会损坏汽车（或更糟）。

## 工程测量的5个类别

可以说，工程团队可以使用的指标有5类。

### 客户指标

这些指标主要是衡量团队的客户情况。这个类别的指标包括

- 客户净推荐值(NPS，可以理解为口碑)
- 产品HEART指标。幸福感、参与度、采用率、留存率、任务完成率
- 关于我们对客户咨询的反应速度的SLI指标

这些通常被认为是一个团队最重要的一些指标，因为它们涉及到团队的客户。然而，这些指标可能是滞后指标，可能无法让团队充分了解客户满意（或不满意）的原因。

### 团队工作量指标

一些团队发现衡量团队的工作量是很有用的，可以深入了解各种类别的工作量。比如说。

- 参与到feature开发工作与非feature开发工作的百分比
- 团队的支持工作的负荷及其对整体工作量的影响
- 团队的bug fixing工作的负荷及其对整体工作量的影响
- 战术性工作与战略性工作的百分比

这些指标可以帮助团队理解和阐述他们的痛点，甚至有时可以与客户指标联系起来。它们有时也能揭示出团队以外的问题和瓶颈，这些问题和瓶颈影响了团队的工作量。

### 团队效能指标

如果说团队工作量指标衡量的是团队的工作投入，那么团队绩效指标的目的是看团队在处理工作量方面的情况。比如说。

- 周期时间和吞吐量以及在制品（WIP 半成品）的大小：团队如何处理其工作负荷
- 4个DORA指标：一个团队部署到生产的速度和频率以及这些部署的质量，可以参考这篇文章:[https://cloud.google.com/blog/products/devops-sre/using-the-four-keys-to-measure-your-devops-performance](https://cloud.google.com/blog/products/devops-sre/using-the-four-keys-to-measure-your-devops-performance)
- 团队速度：完成需求的平均速度

这些指标通常是最有可能被管理层错误使用的指标--最糟糕的是被武器化。如果使用得当，它们是团队工作量和客户指标的绝佳配套指标。

### 服务水平度量

软件团队也可以衡量他们维护的服务的健康状况。比如说。

- 资源使用率（CPU/内存）：服务使用资源的程度，通常在一段时间内查看
- (云）成本：资源的成本（通常会进一步细分），通常会随着时间的推移查看
- 服务正常运行时间：服务正常运行的时间百分比
- 服务错误率：一项服务出错或超时的频率

请看这篇来自亚马逊的文章，关于服务指标的各个层次以及为运营可见性创建仪表盘。[https://aws.amazon.com/cn/builders-library/building-dashboards-for-operational-visibility/](https://aws.amazon.com/cn/builders-library/building-dashboards-for-operational-visibility/)

请注意，对于一些团队，这些服务指标与客户指标有直接或间接的关系--当客户是服务的直接用户时，甚至可能是客户指标。

### 团队幸福感/参与度

另一类指标是围绕着团队的参与度和幸福感。一些例子包括。

- 员工参与度调查
- 高功能团队调查
- 工作量和战略的模糊性调查

这些指标旨在平衡一些绩效、工作量和客户指标与团队参与度。例如，参与的团队往往是高绩效的团队。